1.
안녕하세요 . 코드스테이츠 인공지능 부트캠프 18기 박준서입니다.
이번 프로젝트로 월드 랠리 챔피언쉽 드라이버 순위 예측 서비스를 구현해보았습니다.

2.
월드 랠리 챔피언쉽 드라이버 순위 예측 서비스의 의의에 대해 먼저 이야기드리겠습니다.
레이싱 경기는 토너먼트나 리그형식이 아닌 레코드 경쟁으로, 찰나의 기록차이로 순위가 가려질 수 있기 떄문에
경쟁이 매우 치열합니다. 또한 하이 리스크 하이 리턴 구조를 띄고 있어 순위와 관계없이 모든 드라이버가 리타이어를
경험하는 경우가 많습니다. 즉 대회의 막바지 이벤트에 도달해도 누가 우승할지 쉽게 예측할 수 없습니다.
따라서 일반적인 예측 방식인 누적 점수기반 예측보단, 머신러닝을 활용한 예측이 더 좋은 성능을 보일 수 있습니다.
제가 구현한 WRC 순위 예측 서비스는 인공지능 신경망을 통해 순위를 예측합니다.

3.
발표 순서로는, 먼저 WRC 순위 예측 서비스의 모델을 학습시키기 위한 데이터의 추출 및 적재과정에 대한 슬라이드를 시작으로,
대시보드 EDA, 모델 구축 및 성능, API 구축, 서비스 시연 그리고 프로젝트 회고 순으로 발표드리겠습니다.

4.
WRC 순위 예측 서비스의 모델을 학습시키기 위해 WRC 공식 홈페이지에서 2001년부터 2022년도까지의 경기 결과를 셀레니움 모듈을 
통해 가져오고 관계형 데이터베이스에 적재 가능하도록 다듬어 로컬 PostgreSQL 서버에 저장하였습니다.

5.
적재한 데이터를 구글 룩커 스튜디오를 활용하여 대시보드를 만들었습니다. 
이 대시보드를 통해 데이터에 대한 직관적인 정보를 얻을 수 있습니다.

이 두 산점도 그래프를 통해, 드라이버가 높은 순위일수록 챔피언쉽을 구성하는 각 경기들에 대한 성적 편차가 큰 것을 확인할 수 있습니다.
이는 앞의 서비스 의의를 설명하는 슬라이드에서 이야기한 것과 같이, 대회의 막바지 경기에 들어서도 누가 우승할 지 쉽게 예측하기 어려운
것을 반증하고 있습니다.

6.
로컬 PostgreSQL 서버에 저장된 레코드에서 평균 순위, 순위편차, 챔피언쉽 내 최고 기록 그리고 
챔피언쉽 이벤트 수 컬럼으로 구성된 데이터로 특성 공학하여 판다스 데이터 프레임으로 만들었습니다.
이 데이터 프레임을 이용하여 텐서플로우 모듈을 활용하여 구성한 순위 예측 신경망을 학습시켰습니다. 
순위 예측 신경망의 테스트 정확도는 0.9453으로 높은 정확도를 보였습니다.

7.
WRC 순위 예측 API 서비스를 구축하기 위해 Flask를 이용했습니다. 웹페이지에서 드라이버
경기 결과를 입력하면, Flask 로컬 서버에서 순위 예측 신경망을 통해 드라이버가 3등 이내에 들 확률을 예측하여
Json 형태로 반환합니다.

8.
서비스 시연을 해보겠습니다.
Predict championship Standing 버튼을 클릭하면 드라이버 경기 결과를 입력하는 페이지로 넘어갑니다.
이곳으로 드라이버 경기 결과를 입력하면 통해 드라이버가 3등 이내에 들 확률을 JSON 형태로 확인할 수 있습니다.

9.
이번 프로젝트를 마치면서 아쉬웠던 점은 모델의 성능을 비교할 베이스 모델을 구축하지 못한 것과 다양한 모델 평가 지표
를 확인하지 못했다는 점입니다. 이번 프로젝트를 통해
 가치 있는 서비스와 좋은 서비스를 만들기 위해서 무엇이 필요하고 중요한지 깨닫는 중요한 경험을 하게 되었습니다.
이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.